2D게임그래픽 텀프로젝트
========================

2d게임그래픽 텀프로젝트 기말프로젝트 준비 / 게임공학부 엔턴테인먼트컴퓨팅전공 2017184017 오선재
----------------------------------

### 게임의 소개
* 제목   
  * 내세의 경계(經界)     

* 목적   
  * 악령(몬스터)의 공격을 회피 또는 선제공격으로 처치함으로서 게임오버가 되지 않게 하며 필요한 아이템들을 모아 숲을 탈출(게임 클리어) 한다.   

* 간단한 스토리      
  * 악령(몬스터)들이 가득한 음기 짙은 숲에 떨어지게 된 무녀(플레이어)는 숲을 탈출하려고 합니다. 하지만 이렇게 많은 악령들을 그냥 둘 수는 없겠지요, 자신이 숲에서 탈출하는 순간 따라나올지도 모르고.... 때문에 오래전 숲 곳곳에 흩어진, 봉인에 필요한 도구들을 모아 숲에서 나가는 순간 숲 전체를 봉인하려고 합니다. 악령들에게 공격받아 위험해지기(게임오버) 이전에 필요한 도구들을 전부 모아 숲을 성공적으로 봉인하고 탈출할수 있을까요?    

* 게임방법   
  * 특정키를 입력하면 무녀(플레이어)는 악령(몬스터)들을 공격할 수 있는 형태의 오브젝트를 쏘아냅니다. (슈팅게임 형식) 숲속에서 움직이는 동안 (플레이하는 동안) 다가오는 악령들을 피하거나, 혹은 공격하여 처치함으로서 게임오버가 되는것을 막아내며 숲속(필드) 곳곳에 있는 봉인도구들(필요 아이템)을 모으세요. 필요한 봉인도구들을 전부 다 모았다면, 숲의 끝(스테이지의 끝)에서 봉인을 성공적으로 마치고 탈출할 수 있을것입니다.    

***


### GameState(Scene)의 수와 이름    
1. 로고     
2. 타이틀     
3. 튜토리얼(게임방법 등)      
4. 메인게임(Game Stage)     
5. GameClear      
6. GameOver      

***


### 각 GameState별 설명
* GameState_1: 로고
  * KPU로고 및 제작자명을 띄우는 화면입니다.
  * 객체목록: 로고 화면(KPU, 2D게임그래픽 텀프로젝트, 게임공학부 엔턴테인먼트컴퓨팅전공 2017184017 오선재)
  * 이벤트: 일정 시간이 지나면 자동으로 다음 State로 넘어가는 이벤트
  * 이동조건: 일정 시간이 지날시 두번째 장면인 타이틀화면으로 넘어갑니다.

* GameState_2: 타이틀
  * 게임의 타이틀을 띄우는 화면입니다.
  * 객체목록: 타이틀화면, 게임 START 또는 게임방법 안내
  * 이벤트: 특정키를 입력시 게임 시작 또는 게임 방법화면으로 안내, 혹은 마우스 입력으로.
  * 이동조건: 게임 시작을 선택시 게임 시작 화면으로, 게임 방법을 선택시 게임 방법(튜토리얼)화면으로 넘어가며, 게임 클리어 또는 게임오버 이후 해당 화면으로 다시 돌아옵니다.

* GameState_3: 튜토리얼(게임방법)
  * 게임의 방법, 그러니까 튜토리얼을 띄우는 화면입니다.
  * 객체목록: 튜토리얼 화면(이미지), 게임 시작 안내
  * 이벤트: 특정키를 입력 또는 마우스 입력(이 경우 게임 시작ui추가)시 메인 게임 화면으로 넘어갑니다.
  * 이동조건: 타이틀화면에서 게임 방법 화면으로 넘어가는 조건 만족시 (특정 키 입력 또는 마우스 입력) 해당 화면으로 넘어오며, 마찬가지로 '게임 시작'에 해당하는 입력시 메인 게임 화면으로 넘어갑니다.

* GameState_4: 메인 게임(Game Stage)
  * 메인 게임이 진행되는 화면입니다.
  * 객체목록: 플레이어(무녀), 몬스터(악령), 공격 오브젝트(부적), 필요 아이템(봉인도구), 게임 맵, 기타 필요한 ui(hp상태표시 등)
  * 이벤트: 플레이어는 키보드 입력으로 움직이며, 특정 키를 입력시 플레이어가 향하고 있는 방향으로 오브젝트를 쏘아내 몬스터를 공격할수 있습니다. (키보드 입력 이벤트) 그 외에는 아이템과의 충돌체크를 통해 아이템을 자동으로 획득할수 있게 하거나 혹은 특정키 입력시 아이템을 획득할수 있는 이벤트,스테이지 마지막에서 특정키 입력시 아이템 사용 가능 이벤트. 전반적으로 키입력 이벤트가 주로 쓰일듯 합니다. 몬스터와 플레이어가 접촉시, 충돌체크로 하여금 HP가 소모되게 합니다. HP가 0이 될경우 게임 오버 판정, 게임오버 화면으로 이동합니다. 필수 아이템을 모두 모았으며 HP가 0이 되지 않은 상태일 경우, 도착지점(골인지점)에 도착시 게임 클리어 판정, 게임 클리어 화면으로 넘어갑니다.  
  * 이동조건: 게임 시작 화면에서 게임 시작을 선택 혹은 게임 방법화면에서 게임 시작을 선택할시 타이틀화면에서 해당화면으로 넘어옵니다.

* GameState_5: GameClear
  * 게임 클리어 결과를 띄우는 화면입니다.
  * 객체목록: 게임 클리어 화면(이미지), 타이틀화면으로의 안내.
  * 이벤트: 특정키를 입력시 게임 타이틀화면으로 돌아갑니다.
  * 이동조건: 메인 게임에서 클리어 조건 충족시 해당 화면으로 자동으로 넘어오며, 이후 키 입력을 통해 게임 타이틀화면으로 돌아갑니다.

* GameState_6: GameOver
  * 게임 오버 결과를 띄우는 화면입니다.
  * 객체목록: 게임 오버 화면(이미지), 타이틀화면으로의 안내.
  * 이벤트: 특정키를 입력시 게임 타이틀화면으로 돌아갑니다.
  * 이동조건: 메인 게임에서 게임오버 조건 충족시 해당 화면으로 자동으로 넘어오며, 이후 키 입력을 통해 게임 타이틀화면으로 돌아갑니다.

***


### 필요한 기술

* 다른 과목에서 배운 기술: 2d스프라이트 제작 기술, 파이썬 코딩

* 이 과목에서 배울 것으로 기대되는 기술: 키 입력으로 플레이어를 움직이는 기술, 특정 키 입력시 공격 가능한 오브젝트를 쏘아내는 기술, 애니메이션, 충돌 감지, 알파 블렌딩, 사운드, 스프라이트 관련, 스테이트 전환(게임씬 전환)

***


### 개발 범위(최소범위)

* 캐릭터 컨트롤: 4방향 + 키 입력으로 공격, 키 입력으로 이동
* 캐릭터 기술: a키 입력시 공격
* 이벤트: 피격당할시 HP 감소, 공격시 적 처치(적 사라짐), 아이템과 충돌판정시 아이템 획득, 클리어 조건 충족시 클리어, HP = 0판정시 게임오버
* 적 AI: 플레이어 추격, 충돌시 HP 감소
* 맵: 1개 / 스트라이프 이용 (쿠키런처럼?)
* 사운드 및 애니메이션: 피격소리, 피격효과, 아이템 획득 소리, 아이템 획득 효과, 몬스터가 사라지는 애니메이션, HP 표시

***


### 개발 범위(추가범위)

* 캐릭터 컨트롤: 8방향 + 키 입력으로 스킬 사용
* 캐릭터 기술: w키 입력시 스킬 사용, 혹은 마우스 입력으로 공격
* 이벤트: 특정 조건 충족시 스킬 사용 가능
* 적 AI: 피탄 공격

***


### 개발 일정

* 1주차: 맵 스프라이트, 플레이어, 몬스터 등 리소스 수집
* 2주차: 맵 스프라이트 및 플레이어&몬스터 배치
* 3주차: UI배치 및 플레이어 키입력 이동 구현
* 4주차: 몬스터의 플레이어 추격 AI 설정 및 키 입력으로 공격 설정
* 5주차: 피격시, 공격시 이벤트 설정
* 6주차: 아이템 드랍 및 이벤트 설정
* 7주차: 화면전환 및 게임오버 & 클리어 처리, 점검
* 8주차: 점검시 발견된 개선점이 있을 시 해결, 마무리.
